### Основные понятия и команды
1) Любая инструкция в командной строке выглядит так: `<название-команды> <аргумент1>  <аргумент2> ...`. Что может использоваться в качестве "названия команды"? **установленные программы** и **запускаемые файлы**
2) У каждого файла в линуксе есть права. По умолчанию **файл не является запускаемым**. Чтобы сделать файл запускаемым нужно написать `chmod +x <путь-к-файлу>`
3) Файловая система в linux не похода на windows. в linux нет дисков. корень системы - `/`. В корне находятся много папок. `/home/<username>/` - домашний каталог пользователя. Для пользователя `root` путь другой - `/root`
4) `htop` - местный аналог диспетчера задач. В нём можно посмотреть, какие процессы запущены и убить ненужные

#### Общие команды
1) `sudo` - выполнить от имени администратора
2) `mkdir <путь>` - создать папку, `rm -rf <путь>`  - удалить папку, `rm <путь-до-файла>` - удалить файл
3) `cd <путь>` - сменить папку, `cd ..` - перейти на папку вверх `ls` - показать файлы в текущей папке. **абсолютный путь** начинается с `/`, например `/home/matey/my-app/app.py`, **относительный** начинается либо с `./` либо сразу с названия папки/файла, например `my-app/app.py` или `./my-app/app.py` или дажe `../my-app/app.py`, `..` - родительский каталог
4) `apt-get`  - менеджер пакетов, используется для установки практически любых приложений на linux. Перед использованием нужно выполнить `sudo apt-get update`, чтобы обновить список доступных пакетов. использование - `sudo apt-get install <название приложения>`
5) Когда вы подключаетесь к серверу по ssh, это называется **сессией**. Все запущенные приложения привязаны к сессии и останавливаются вместе с её закрытием. Чтобы приложение работало даже после закрытия, советую использовать утилиту [screen](https://winitpro.ru/index.php/2021/02/05/ispolzovanie-utility-screen-v-linux/). Она позволяет создавать виртуальные сессии, к которым можно подключаться и отключаться. Использование 
	- `screen -R <название>`  создаст виртуальную сессию или подключится к уже существующей
	- `Ctrl+D` - отключиться от сессии

### GIT
1) `git clone <repo url>` - скачать репозиторий с гита.
2) `git pull` - подтянуть изменения с репозитория (нужно находиться в папке, созданной при помощи `git clone`)

### Python
1) `python3 <название файла>`  - запуск приложения в режиме скрипта. `python3 -m <модуль>`. Например, `python3 -m app.main` или `python3 app/main.py`
2) У питона есть `venv` - виртуальное окружение. По сути - копия основной папки с питоном. в любом проекте **лучше иметь виртуальное окружение, чем не иметь**. Чтобы его создать - `virtualenv venv`. После этого его нужно **активировать** - `source venv/bin/activate`. Теперь `python` и `pip` будут вызываться из виртуального окружения (и все библиотеки будут ставится в `venv`)
3) `pip` - менеджер библиотек для питона. иногда команда `pip` может не распознаваться системой, тогда можно поробовать `pip3` (это одно и то же)
4) `pip3 install -r requirements.txt` - установить библиотеки из файла
5) `pip3 install <название библиотеки>` - установить определенную библиотеку
6) `pip3 freeze > requirements.txt` - выгрузить названия всех установленных библиотек в файл

### Разное
1) `nano` - консольный редактор, который можно использовать для редактирования каких-нибудь небольших файлов, обычно конфигов. `nano <название-файла>` открывает файл, или создает новы
2) Чтобы выйти из редактирования - `Ctrl+X`, подтвердить сохранение.
3) Если нет прав (например, при редактировании в системных папках вроде `/etc`) - `sudp nano <название-файла>`



