Нужно ответить на один не такой простой, как может показаться на первый взгляд, вопрос - **Что такое интернет?** Для этого придётся немного погрузиться в историю. 

1) **первая передача - 1969** год ARPANET (название тогдашней сети). Тогда передача осуществлялась по телефонным проводам. Эта сеть объединяла несколько американских университетов. После её появления остальные тоже захотели себе что-то такое, соответственно сети начали плодиться, каждый делал как умел, стандарта не было, из-за чего объединить их в одну сеть было невозможно.
2) 1976 - финансирование создания **TCP/IP**
4) 1983 - переход ARPANET на **TCP/IP**
5) 1986 - появляются множество мелких региональных сетей и объединяющая их большая сеть - NSFNET, с последующим объединением с ARPANET, после чего получившуюся сеть можно было назвать **глобальной** или **Интернетом** Интернет - межсетевой, то есть объединение нескольких сетей в одну. Нескольких, но не всех существующих. Ровно как и сейчас, вы можете раздать wi-fi, но не давать при этом доступ в интернет - таким образом вы создадите изолированную сеть. 
6) 1988 - подключение новых стран, появление первого вируса. Но пока что в интернете можно только писать друг другу электронные письма и обмениваться  файлами.
7) 1991 - Тим Бернерс Ли создаёт **WWW - World Wide Web и HTTP - Hypertext Transfer Protocol** - протокол для доступа к различным файлам, хранящимся в интернете. Также изобрел **HTML - Hypertext Markdown Language**. С этого момента в интернете начали появляться сайты.
8) 1993 - MOSAIC браузер - **первый общедоступный браузер**, позволявший просматривать HTML страницы, после чего популярность интернета резко возрастает. Позднее превратиться в Internet Explorer. Создатели MOSAIC вскоре выпустят другой браузер - Navigator, который, в свою очередь, превратится в Firefox.
9) 1993 - Первая поисковая система. Была она очень примитивной, просто искала запрашиваемые слова на страницах. 
10) где-то примерно здесь на бытовом уровне понятия www и интернет отождествляются, хотя на самом деле, www - концепция веб страниц, ссылающихся друг на друга, основанная на HTTP и HTML, а интернет - объединение большого числа сетей в одну.
11) 1997 - появился поисковик Yandex
12) 1998 - появился поисковик Google, появился mail.ru, появился Web Money


